# Конспект по GIT
git version - проверяем версию Gitа

git init - инициализируем (заводим) созданную папку в Git

git status - проверяем статус репозитория

## Заводим файл под контроль изменений
* вносим изменение
* ctrl + S - сохраняем изменение в файле
* git add + *название файла* - добавляем файл под контроль изменений
* git add * - добавляет все имеющиеся в репозитории файлы
* git commit -m"*First init*" - коммитим состояние файла в текущий момент

## Проверяем журнал
* git log
* выйти из журнала - "Q"

## Изучаем одно из состояний файла
* git checkout + *_ _ _ _* - указываем первые 4 символа номера комита, его берем из лога
* git cheсkout master - возвращаемся к основному изменению

## Для изучения разницы в файлах 
git diff + "4 первые цифры номера коммита" 

## Статусы репозитория
* U - untracked
* M - modified
* A - added

Отсутсвие статуса говорит, что последние изменения сохранены и закомичены.


# Синтаксис языка Markdown
● Жирный текст — **
● Курсивный текст — *
● Зачеркнутый текст — ~
● Выделяют заголовки —
# в начале строки
● Показать уровень заголовка — подчеркивание знаками = или -
● Нумерованные Списки — обозначаются обычными цифрами 1, 2, 3
● Ненумерованные Списки — обозначаются знаками * в начале строки
● Вложенные Списки — выполняем отступы

## Работа с ветвлениями в GIT

1. Git branch *<branch_name>* - создаем ветку 
2. Git checkout *<branch_name>* - переходим в эту ветку
3. Git branch - проверяем какие есть ветки, мы сейчас в ветке помеченой зеленым цветом и "*"
4. Вносим изменение в файл, находясь во вновь созданной ветке
5. Git status - проверяем статус
6. Ctrls + S - сохраняем файл
7. Git add <file_name> - добавляем редакцию файла в Git
8. Git commit -m"<commit_name>"- коммитим изменение
9. Git Log - проверяем созданный коммит
10. "Q" - выходим из лога
11. Git checkout master - переходим в ветку master
12. Git merge <branch_name> - сливаем в мастер второстепенную ветку.

### Виды слияний веток в GIT
1. Fast-forward - слияние при отстающем по изменениям мастере
2. The 'ort' strategy - слияние при изменениях в мастере и вторичной ветке в разных частях документов. При этом появляется автоматический коммит "Merga branch <Branch_name>". Последнее изменение должно быть в мастере. Автоманический коммит учитывает все измененные файлы.
3. Conflicts - возникают при слиянии веток в правками, размещенными в одном месте

### Изменение созданного коммита
git commit --amend -m"____" - заменяем текст последнего коммита на текст в кавычках

### Detached Head
Переход маркера Head на пердыдущие коммиты. Вернуть можно командой git checkuot + <commit name>

#### Для ort strategy необходимо выполнить действия
1. Cоздать новую ветку, 
2. Cделать и закомитить 2 изменения
3. Вернуться в ветку master

## Работа с удаленными репозиториями

### 1 Клонирование - работа с файлами с GitHub
1. Создаем новую папку
2. Копируем Code из репозитория GitHub
3. Git clone <code> - клонируем папку в локальный репозиторий
4. cd <folder_name> - переходим в клонированную папку
5. git log - изучаем комиты хозяина клонированного репозитория

### 2 Работа со своим репозиторием

1. создаем новую папку на локальном компьютере
2. открываем ее в VS code
3. git init и git status -  заводим ее в Git и проверяем состояние
4. создаем файл и вносим в него любое изменение
5. создаем на GitHub свой акаунт
6. создаем там репозиторий
7. совершаем в VS Code действия, следуя инструкциям GitHub, относящимся к push
* git remote...
* git branch - M main
* git push - u origin main 
8. git push - при последующих изменениях в локальном репозитории (после ctrl+s -> git add -> git commit) 
9. также можно менять файлы в GitHub. В таком случае последние изменения надо скачать с GitHub командой git pull

### 3 Отрпавка своих изменений в чужой ропозиторий

1. Открываем аккаунт с интересующим нам репозиторием
2. FORK - открыв нужный репозиторий, нажимаем эту команду
3. данный репозиторий копируется в наш аккаунт, нажимаем кнопку CODE
4. git clone + ссылка с кнопки CODE
5. git branch -b <name> - создаем новую ветку и  переходим на нее 
6. делаем изменения только в своей вновь созданной ветке.
7. сохраняем изменения
8. git push --set-upstream origin Bugla-conspect - отправляем на свой аккаунт на GitHub.
9. PULL REQUEST - нажимаем появившуюся кнопку на GitHub для отправки своих изменений держателю оригинального файла.